comenzamos Israel y hezbolá han
protagonizado este domingo uno de los
episodios más intensos de combates desde
el comienzo de la guerra en gaza Israel
asegura que sus aviones de combate
llevaron a cabo ataques preventivos
contra objetivos de la milicia libanesa
de hezbolá eso no impidió Poco después
el lanzamiento de más de 300 cohetes de
las milicias chiies contra territorio
israelí en represalia por el asesinato
de uno de sus comandantes Israel decretó
un estado de emergencia militar durante
48 horas
domingo por la mañana en el norte de
Israel el sistema de defensa israelí se
activa Cuando hezbolá comienza lo que la
milicia llama fase un de un ataque
contra Israel cientos de cohetes y
drones atacan 11 objetivos militares
hezbolá afirma que es una represalia por
el asesinato de uno de sus comandantes
en beirut el mes pasado hezbolá anunció
en un comunicado las afirmaciones del
enemigo sobre sus acciones
los objetivos que presuntamente alcanzó
y su supuesta interrupción del ataque de
hezbolá carecen de fundamento y
contradicen los hechos sobre el terreno
Israel inició ataques aéreos preventivos
contra objetivos de hezbolá en el Líbano
tras detectar planes de un ataque contra
su territorio el ejército israelí afirma
que 100 aviones de combate atacaron y
destruyeron miles de barriles
lanzacohetes de hezbolá dirigidos a
Israel est decididos a hacer todo lo
posible para proteger nuestro país hacer
que los habitantes del Norte puedan
volver a sus hogares seguir una regla
sencilla a quien nos haga daño le
haremos daño la escalada del domingo
eleva la tensión mientras continúan las
negociaciones para alcanzar un alto el
fuego en gaza y la liberación de los
reenes
israelíes hezbolá sin embargo ha
proporcionado más detalles sobre su
ataque afirmando que alcanzó una base
militar cercana tel algo que Israel
niega en un discurso televisado el jefe
del movimiento islamista libanés hassan
nazarala afirmó que su grupo va a
evaluar los resultados del ataque contra
objetivos militares israelíes y advirtió
que su respuesta podría no haber
terminado aún además desmintió lo que
calificó de afirmaciones engañosas de
Israel sobre la destrucción del
lanzacohetes
y hesb afirma que ese ataque aéreo su
ataque aéreo contra Israel es una
respuesta a la agresión israelí a
finales del mes pasado que acabó con su
comandante de alto Rango fuat shukur el
mismo día se cree que Israel asesinó en
Terán al líder de jamás ismail hanet
tanto jebol como Irán prometieron
represalias para protegerse de ataques
como estos Israel cuenta con un sistema
de defensa aérea de varios
niveles abril de 2024 Irán inicia un
bombardeo masivo contra objetivos en
Israel
más de 300 drones cohetes y misiles
participan en este ataque
coordinado para los sistemas de defensa
aérea de Israel se trata de una agresión
sin
precedentes Israel afirma que el 99% de
esos misiles y drones hostiles fueron
interceptados Cuál es la clave de este
éxito La respuesta es un conjunto de
sistemas de defensa aérea que trabajan a
varios
niveles el primer nivel lo conforman
estas unidades móviles pieza Central es
la Iron dome o cúpula de hierro dicho
sistema desarrollado con ayuda de
Estados Unidos hace frente a amenazas de
corto alcance como cohetes y morteros ha
interceptado miles de misiles desde su
puesta en marcha en 2011 Israel afirma
que tiene una tasa de éxito del 90
por. a continuación viene el David sling
u ona de David diseñado para interceptar
misiles de medio alcance disparados a
una distancia de entre 40 y 300 km
Estados Unidos también ha ayudado a
desarrollar este sistema
la capa más externa la forma el sistema
Arrow flecha para misiles balísticos de
largo
alcance opera fuera de la atmosfera
terrestre en el espacio lo que permite
la dispersión segura de cualquier ojiva
no
convencional pero este sistema de
defensa aérea es
costoso el coste de un arro oscila entre
2 y 3,5 millones de dólares según
diferentes medios utilizaron 110 para
defenderse del ataque iraní lo que
supone un coste de 385 millones d
interceptar los misiles de medio alcance
del sistema David sling cuesta alrededor
de 1 millón de dólares cada uno Las
estimaciones sitúan el coste entre 550 y
1100 millones dólares solo para dicha
operación en
abril pero también hay otro nivel
importante de este sistema las fuerzas
de defensa aérea
israelíes y además el nuevo sistema que
Israel está desarrollando con como Iron
beam o rayo de hierro para interceptar
amenazas entrantes con tecnología láser
aún no está operativo pero se espera que
se integre pronto al sistema de defensa
antiaérea israelí